# 06 人物时间线

## 关键里程碑
- **1969年**：出生于湖南省邵阳市。
- **1994年**：华中科技大学电信系硕士毕业。
- **1997年左右**：独立完成知名国产电邮客户端 Foxmail。
- **2000年**：以1200万元将 Foxmail 卖给博大公司。
- **2005年**：随 Foxmail 资产被腾讯收购，加入腾讯并接手改造 QQ邮箱，将其体验做到国内首位，确立了其极简且重体验的产品风格。
- **2010年**：写邮件向马化腾请缨做微信，正式组建团队。
- **2011年**：微信1.0上线，逐步加入“附近的人”、“摇一摇”，确立霸主地位。
- **2012年**：朋友圈上线。在腾讯内部进行《微信背后的产品观》8小时长篇大论。
- **2017年**：推出“微信小程序”，试图让微信成为一切服务的 OS。
- **2020年**：主导推出“视频号”，定位为微信下一个十年的核心基础设施。
- **2021-2022年**：最后一次大规模公开进行微信公开课演讲，此后极少公开露面，完全隐入幕后。
- **近况（2025-2026）**：深居简出。微信的主界面依然保持极简，但在功能底座上继续强化视频号商业化与AI在微信生态（如输入法、搜索）的无缝整合。张小龙依然以定海神针的角色，把握微信绝对的产品红线。
